Ensimmäiset demot HOORAY

Raspin unboksaaminenhan oli joulu keskellä kesäkurssien alkua. Oli todella hienoa saada katsoa mitä kaikkea oli tarjolla ja kytkeä laitteita toimintakuntoon. Näin jopa sen vaivan, että latasin tuon rasbian-jessie imagen ja pyrin saamaan sen toimintaan. Tietenkään oma läppärini ei tunnistanut tuota muistikorttia, joten sama työ piti tehdä uudestaan toisella kannettavalla. Tämän jälkeen imagen siirtäminen muistikortille oli todella helppo projekti. 

Raspi käynnistyi välittömästi ja jopa mobiilista jaettu netti toimi niin hyvin, että päivitykset sai kätevästi muutettua. Salasana muutettu ja voin sen varmaan tässäkin ilmoittaa: MokPerryPi

käytetyt tunnit 2h

internetyhteyden jakamienn Windows koneella:
tapaus win 10 (luultavasti aivan samat askeleet muillakin versioilla)
	- Avaa network connections
	- oikea klikkaus omaan yhdistettyyn internetyhteyteen
	- properties
	- sharing 
	- "Allow other network users to connect through this computers internet connection"
	- alavalikosta voi valita, mihin nettiyhteyteen jaetaan internet.
	- ok 
	
vncserverin passu on: gitpassu

Etäkäyttö:
X:n asennus oli alkujaan hieman outo systeemi, sillä siinä piti käynnistää putty tottakai erikseen, eikä se tullut mieleen heti. Muutaman ohjeen (http://www.geo.mtu.edu/geoschem/docs/putty_install.html) luettuani saatiin tuo putty-yhteys toimimaan moitteettomasti. Komentorivietäkäytön avulla oli mukava asennella sitten tuo tightvncserver. Tässä huomasin ettei kaikkia päivityksiä oltu asenneltu suoraan vielä raspiin, vain updatet piti asentaa uusiksi. Tämän lisäksi tuli komplikaatioita tuon dpkg pakettien kanssa. Tämä ratkesi komennolla sudo dpkg --configure -a. Tämän jälkeen tuo tightvncserver onnistui.
Kuitenkin todettiin, että sen konfiguroiminen on liian mutkikas operaatio, joten asensin xrdp:n raspiin (sudo apt-get install xrdp)
Asennuksen jälkeen piti rasperry bootata. Tämän jälkeen windowsissa vain remote desktop connection päälle ja rasperryn IP siihen, jonka jälkeen etätyöpöytäkäyttö toimi ilman ongelmia. 

käytetyt tunnit: 2h